## 1.1.2 Evolution of Augmented Reality

Realidad mixta vs realidad aumentada

Primeros AR SDKS. 

El primero fue el ARTOOLKIT, desarrollado en 1999 po rel HIT de la universidad de washington. 

Tiene 6 grados de libertad (Puede girar en cualquier eje del sistema tridimencional), usa marcar y plantillas para el reconocimiento de patrones. Es open source bajo la licencia de GPL. 

primeros marcadores

hiro
persona (kanji)
el del cuadrito xd

No se soportaban mas de un marcadar al mismo tiempo, ignorando los otros fuera del primero detectado. 

Michael kalkush

Como trabaja artoolkit??

procesaba cada fps buscando los marcadores, usadon el cuadro negro, ya que detectaba la forma. 

verificar las matrices escalado, traslacion, y rotacion por ejes. esto es una matriz de transformación.

para escalar un cubo se hacen 8 multiplicaciones de matrices. 

Retos del ARTOOLKIT

* Latencia en el reconocimiento de los maracadores. 
* Nivel de luz
* Superficies deben ser consideradas, debido a que la forma podia cambiar y no tener superficies reflejantes. 
* Simetria, Debian ser asimetricos tanto en eje x como eje y. Para una correcta deteccion. 

Luego evolucionaron en 

* ARToolLitplus
* artag
* flartoolkit
* ardesktop

En el 2004, se presenta un sistema de pocisionamiento con marcadores 3d en los dispositivos moviles, 

en 2009 nace ARhrrr! por kimberly spreen. 

La evolucion se vio en los nuevos modelos de recoocimiento, usando ya reconocimeinto de imagenes y no de patrones. 

VUFORIA (el sdk que vamos a usar) 

ponerse a aprender. 

en 2017 nace ARKIT desarrollado por apple (supongo que es nativo, idk)

en el mismo año, un poco despues, sale ARCORE, desarrollada por google, con los beneficios de arkit pero con puntos mejorados como calcular superficies creando una mejor experiencia. 

### tipos de realidad aumentada

- basada en marcadores
- con seguimiento de imagen
- usando geolocalizacion
- sobre superficies
- sobre objetos 
- rastreo de rostros (filtros de telefono)
- rastreo de cuerpo ()
- 


