### 1.2.1 Tipos de datos de la organización

Datos tradicionales son datos generados y mantenidos por todas las organizaciones e incluye lo siguiente:

- Datos transaccionales  
- Propiedad intelectual  
- Datos financieros

Internet de las cosas y big data

IoT es una gran rede de objetos físicos, como sensores, software y otros equipos. Estas están conectadas a internet y tienen la capacidad de recopilar y compartir datos. Y esta gran cantidad de datos se creo el Big Data.

### 1.2.2 El cubo

Este es un marco modelo creado por John McCumber en 1991 para ayudar a las organizaciones a establecer y evaluar iniciativas de seguridad de la información. Y tiene tres dimensiones:

1. Los principios fundamentales para proteger los sistemas de información (también conocida como principios de la ciberseguridad).   
  Se conforma por tres conocidos como la triada de la ciberseguridad: Confidencialidad, Integridad y Disponibilidad.   
    - Confidencialidad: Conjunto de reglas que evita que la información sensible sea revelada a personas no autorizadas, y se usa el cifrado de datos, autenticación y control de acceso.    
    - Integridad: Garantiza que la información o los procesos del sistema estén protegidos contra cualquier tipo de modificaciones. Y usa para esto las funciones hash o el checksum.  
    - Disponibilidad: Solo los usuarios autorizados pueden acceder a los sistemas y datos cuando y donde sea necesario. Esto se logra mediante las reparaciones de hardware, mantenimiento de los sistemas, actualización de software y haciendo backups (datos en proceso).

2. La protección de la información en cada uno de sus estados posibles (estados de la información) se conforma por:   
    - Procesamiento: datos que se utilizan para realizar una operación como la actualización de un registro de base de datos  
    - Almacenamiento: datos almacenados en la memoria o dispositivo externo como un disco duro, unidad de estado solido o USB (datos en reposo).  
    - Transmisión: se refiere a los datos que viajan entre sistemas de información (datos en transito).

3. Las medidas de seguridad utilizadas para proteger los datos (Medidas de seguridad) son las siguientes:   
    - Concientización: la capacitación y educación son las medidas implementadas para garantizar que los usuarios estén informados sobre las amenazas y las cosas que pueden hacer para protegerse.   
    - Tecnología: soluciones basadas en hardware y software diseñadas para proteger los sistemas como un firewall, SIEM, IPS/IDS, etc.   
    - Políticas y procedimientos: Controles administrativos que proporcionan una base para la forma en que una organización implementa el aseguramiento de la       información.