### 1.4.1

Los ciber atacantes a menudo se clasifican como Sombrero blanco, sombrero gris y sombrero negro, aparte de existir otros términos como los que se ejemplifican a continuación:

- Scriptkiddies: Este es un termino referido a los hackers aficionados o novatos que usan herramientas o instrucciones de internet para lanzar ataques. 
- Hackers: Un grupo de atacantes que irrumpe en sistemas informáticos o redes para obtener acceso. Y se clasifican como:
	- Sombrero blanco: ingresan a las redes o sistemas informáticos para descubrir las debilidades y poder mejorar estos sistemas. Lo hacen con un permiso previo y toda la información se comparte con el propietario. 
	- Sombrero Gris: Se dedican a encontrar vulnerabilidades en sistemas y solo informan de sus hallazgos a los propietarios si eso coincide con sus intereses. 
	- Sombrero Negro: Aprovechan vulnerabilidades para obtener un beneficio personal, financiero o político. 
- Hackers organizados: Estos son grupos de hackers de todo tipo que se organizan para llevar a cabo ataques sumamente sofisticados. Aquí también entran los hacktivistas que se caracterizan por sus declaraciones políticas y los atacantes patrocinados por el estado que no trabajan directamente para el gobierno pero son usados para fines que favorecen a estos. 
### 1.4.3 Amenazas internas y externas

Los ciberataques pueden originarse tanto dentro como fuera de la organización. 

- Amenazas internas: Normalmente vienen de los empleados, socias de confianza que de forma intencionada o por un error. Esto se da por razones como las siguientes: 
	- Manejar de mal forma los datos confidenciales. 
	- Facilitar ataques externos
	- Invitar malware a la red. 
	- Amenazar las operaciones de servidores o dispositivos. 
- Amenazas Externas: Ataques que vienen de afuera de la empresa por cualquier tipo de ciber atacante. 